آئد نمی‌آید و می‌گذرد تا اتفاقات یازده سپتامبر سال دو هزار و یک میلادی.
بله.
که به طب شرایط منطقه‌ای تغییر می‌کند و باز در داخل بعضی‌ها تلاش می‌کنند که احساس همراهی‌های تاکتیکی را با یولات متحده چه در افغانستان و چه در عرق داشته باشند و حتی اون زمان می‌پیچد که بعضی همکاری‌های پنهان
پیرامون مسئله‌ی عرق و افغانستان صورت گرفته سال دو هزار و یک و دو هزار و سه یعنی سال هشتاد و هشتاد و دو آمریکا به ترتیب به افغانستان و عرق حمله می‌کند و با حذف طالبان در افغانستان و حذف صدام حسین در عرق که خود تا حدود و سطوحی هم با منافع ایران خانوایی‌هایی داشته، ایالات متحده به شرق و غرب ایران درسند.
مستقیم پیدا می‌کند. کنفرانسی سال دو هزار و یک تشکیل می‌شود به نام کنفرانس بن که این کنفرانس نقش جدی در تشکیل دولت جدید افغانستان دارد و به طب تلاش می‌شود که حامد کرزای به رهبری برسد در افغانستان و از اون طرف هم می‌پیچد اون زمان که در ژنو دیدارهایی بین برخی مقامات صورت گرفته و
در توی اون فضا تعاملات لازمی انجام شده که اگر در حمله‌ی آمریکایی‌ها به عرق بعضی حدود مرزی رعایت نشد اقدام ایران اقدام متناسبی باشد اما با همه‌ی تلاش‌هایی که از طریق همکاری‌های پشت پرده با ادبیات تنش زدایی پی گرفته می‌شود جرج بوش رئیس‌جمهور وقت آمریکا در ژانویه‌ی دولت آفغانستان دارد.
ایران را در کنار عرق و کره‌ی شمالی به عنوان کشورهای محور شرارت می‌خواند و این اتهام که به مراتب اهانت‌آمیزی‌تر از هر اقدام دیگری هست نشان می‌دهد که استراتژی تنش‌زدایی و سیاست‌های عاطفه‌گرایی در برابر منطق سلطه‌ی بین‌البلل بازم شکست خورد و نتیجه‌ی کاملاً مرکوز داد.
و نشان داد که آمریکا به دنبال تغییر ماهیت خودش نیست و صرفاً از همکاری‌های تاکتیکی برای پیشبرد اهداف خودش در منطقه دارد استفاده می‌کند.
و بعد از اینکه از ایران حمایت‌های لازم را هم حتی اگر لازم باشد بگیرد، خود ایران را تهدید بعدی معریفی می‌کند.
شاید این را بشه گفت شکست کامل دکترین تنیس و دوی با آمریکا نامید که با همه‌ی همکاری‌هایی که شما در میدان انجام دادید و زمین‌هایی که نیاز بود برای به تعبیر بعضیات ریختن دیوار بی‌اعتمادی شما مهیا کردید به قول خودتان از طرف خودتان ریشه‌ها و پایه‌های این دیوار ضربه‌های محکمی زدید و گام‌ها به جلو آمدید علایت‌های خود.
جواب بدین که او حاضر نشد حتی یک گام به سمت شما بیاید چنان ضربه‌ای به شما زد که دنیا انگشتش را به سمت شما بگیرد و همراه با یولات متحد شما را کشوری در اداد کشورهای محور شرارت خطاب کند.
خیلی ممنون از توضیحات از نتانی پس هرچه که سال‌ها را پشت سر گذاشتیم و هرچه جلوتر اومدیم هیچ انعطاف نرمش در سیاست‌های خصمانه و سلطه‌گرانه‌ی دولتانی.
از نهایت مردان امریکا نسبت به جمهوری اسلامی ایران ندیدیم. این را در دهه‌های گذشته بالایان مشاهده کردیم.
الان زمانی نیست که ادهی بخوان از کارشناسان باز همین موضوع را به عنوان مثلا توامل سازشکارانه حالا با تعابیر مختلف و الفاظ متفاوت که حالا در علم سیاست خیلی هم رایج هست که گاهی یک مقصد را و یک مطلب را با تعبیرهای متعدد و مختلف ممکن است.
از نظر سیاست‌پرزان دنبال کنند فرق ندارد تعابیر هرچی می‌خواهد باشد اما دولت امریکا از نظر ماهیت دولتی است که دنبال تیکته کردن سیاست‌های سلطه‌طلبانه خودش است و هر کشوری در هر کجای دنیا بخواهد کوچکترین واکنشی نشان بده حتماً با برخورد آنها مواجه خواهد شد.
آنچه که تاکنون اتفاق افتاده نسبت به کشور از زیمان ایران، اقتداری که جمهوری اسلام ایران برای خودش کسب کرده مانع شیطان‌ها نتوانند به اهتاب شومشون برسد و جناب استاد این موارد را یک به یک دارند اشاره می‌کنند.
ما این فاصله کوتاهی می‌گیریم در دقایق پایانی برنامه‌ی جهان‌بندی را از زبان جناب استاد نشکیباف در برنامه‌ی راهبرد رادیو محارف خواهیم شنید.
شیطان بزرگ! می‌گویند چرا به ما می‌گویید شیطان بزرگ؟ خب شیطانی یعنی چه؟ خب شیطنت می‌کنید! شیطنت نکنید تا بتوان نگوییم شیطان بزرگ! شیطنت می‌کنند، خیانت می‌کنند، ضربه می‌زنند، جنایت می‌کنند، تکبر می‌کنند، استکبار می‌کنند! خب ملت ایران یا ملت زنده است؟ به ملت‌های دیگر مقایسه نکنید ملت ایران و ملت ایران بر مقابل یک چنین دولتی، ی
کند، بی‌اعتنایی می‌کند، رابطه را قطع می‌کند، با او حرف نمی‌زند، در سانه‌های جهانی مواضع خود را برخلاف مواضع باطل او اتخاذ می‌کند.
برنامه‌ی راهبرد در پایگاه اطلاع‌رسانی رادیو معارف قابل دسترسی است.
نشانی اینترنتی ما، www.radiomعارف.ir
خب در این بخش پایانی از گفتگوی ما با استاد ارجمن و جطورستان و المسلمین جناب دکتر مهدی مشکیباف، کارشناس محترم برنامه راهبرد، فرصت را در اختیارشان قرار می‌دهیم، آلا هر نکته‌هایی که لازم می‌دانند، بفرماید ما استفاده کنیم.
آنچه که در خاتمه به نظرم خیلی مهم می‌رسد، توجه بهش گالبن مقدمه‌ای باشد برای جلسه‌ی بعد تا بیشتر توضیح بدهم، این است که قاعده‌ی بازی در نظامی که مبتنی بر قدرت چیده شده و بین اندیشمندان نظام بین‌الملل هم معروف به نگاه‌های رئالیستی و واقع‌گرایانه است، این است که شما اگر می‌خواهید در زمینی بازی کنید که آنها تعریف کردند و حتی اگر می‌خواهید این زمین ر
و اگر شما تجهیز بایسته را در حکان قدرت نداشته باشید، محکومه به حذفید. با توجه به مباحث مبنایی که در جلسات قبل بحث کردی، ماهیت نظام سلطه، ماهیتی است که به دنبال کسب منافع حداکثری خودش از هر طریقی است و به هیچ وجه اجازه نمی‌دهد رقیب خودش در کمترین سطوح پذیرش منافع قرار بگیرد، بر همین خاطر این توهم که فکر کنید می‌شود با اینها بازی بردبرد کرد
بیش از چهل ساله از اتباع جمهوری اسلام ایران با بسته‌بندی‌های مختلف به کشور ارزن می‌شود. توهم سیاست بردبرد در بازه‌ای از زمان کشور را در مرحله‌ای قرار داد که وقتی از شهر و غرب ما امریکا حمله کرده به عرق و افغانستان و به نحوی کشور را در مواصره قرار داده، باز بعضی‌ها تصور کردند اینجا می‌شود کاری کرد که این بحران را تبدیله به فرصت کرد.
این وسط بعضی‌ها اتفاقی را رقم زدند که بعدها معروف شد به معامله‌ی بزرگ که جلسه‌ی بعد انشاالله توضیح خواهم داد.
خیلی متشکرم از حضرت علی استاد مشکیباف عزیز از مبایس خوبتان در برنامه‌ی راهبرد بسیار بهره بردیم انشاالله در برنامه‌ی آتی هم توفیق استفاده از مبایس کارشناسانه‌ی حضرت علی را داشته باشیم ما در برنامه‌ی راهبرد به دنبال آشنایی با راهبردهای نظام مقدس جمهوری اسلامی ایران در قبال نظام سلطه‌ی جهانی هستیم راهبردهایی که از نگاه بنان‌گذار کبیر جمهوری
اسلامی ایران حضرت امام خمینی رضوانالله تعالی علی و همین‌طور از نگاه نافذ رهبر معظم انقلاب حضرت آیت‌الله خامدین مدّة ظله‌العالی راهبردهایی بود که به کار گرفته شد و نتایج آن را دیدیم و انشاالله نظام مقدس جمهوری اسلامی ایران در این پیچ تاریخی که رهبر معظم انقلاب بششاره کردند با موفقیت و سربلندی و سرافرازی بیرون بیاد و مهات دست‌آوردهای این نظام مقدس
را بیشتر و پربارتر به ایان مشاهده کنیم از دقت و توجه‌تان به موایس برنامه‌ی راهبرد بسیار سپاسگزارم خود نگهدارتان
آمده‌هایم شوله به عالم زده امنا امان جهان یک سر برهم زده بر سر هر خرمنی در دل هر گلشنی آتش بیدان تو سابقه‌ی غم‌زده ثروت انبوه تو خون دل توده‌ها کین تو بر سینه‌ها پشنه‌ی ماتم زده دزد جهان خارهایی بیر ستم
اقرب جرارهای، روبه مکارهای
جور و جوا در تو هست، مهر و مفا در تو نیست، زهر بلا در تو هست، شهد و شفا در تو نیست
در همه دور زمان، چون تو ستم کار نیست، عامل هر فتنه‌ای، صلح و صفا در تو نیست
آمریکا، آمریکا، ننگ بنی رنگ تو، خون جوانان ما، می‌چکد از چنگ تو
آمریکا، آمریکا، ننگ به نیرنگ تو، خون جوانان ما می‌شکد از جنگ تو.
ساعت پانصد و چهل دقیقه است و با افتخار در خدمت شما دوستان عزیز و ارجمند هستیم همچنان از پخش شبکه رادیویی معارف جمعه بیست و سوم آبان ماه است و شما شنونده صدای فضیلت و فطرت هستید.
خاطره‌ی تاجیون به تو مدیونم اگر با صد نمیرم.
خاطره‌ی تو روز وطن پرنده‌ها خاک شهیدم.
وطن پرنده‌ها خاک شهیدم.
تمیخیس موج دریافت تو گلومه.
تا همیشه با تو بودن آرزو.
عاشق من غریبه.
صد نمی‌آورم اگر آفتاب بلند گله‌ها.
قشنگ تو نبافتاب بلند گله‌ها.
خیس موج دریافت تو گلومی.
تمیشه با تو بودن آرزو.
عاشق من غریبه.
انشاالله که مشهد الرضا و زیارت آقایمام رضا علیه السلام نصیب احمدتان بشود.
اما هر روز ساعت پانزده و چهل و پنج دقیقه می‌رویم یک کار زیبا از رادیو می‌شنویم.
با عنوان تنیین وحی ترجمه‌ی گفتاری‌نمایشی آیاتی از قرآن کریم که امروز قراخ است.
آیات صد و بیست و ششم تا صد و سی و نهمه.
سورهٔ مبارکهٔ نسا را بشنویم.
و یک کار متفاوت هست یک کار شنیدنی کار قرآنی که به صورت گفتاری‌نمایشی تولید شده و دوستانم در تولید رادیو فراهم کردند.
هر روز ساعت پانزده و چهل و پنج دقیقه پخش می‌شود. بریم با هم بشنویم.
به نام خدا شنوندگان عزیز سلام. برنامهٔ تنین وحی را می‌شنوید.
برنامهٔ کاری از مرکز تحقیقات رایانهٔ حوزهٔ علمیهٔ اصفهان که با همکاری رادیو معارف به شما تقدیم می‌شود.
در این برنامه آیاتی از قرآن کریم را همراه با صدای استاد محمد حسین سعیدیان تلاوت می‌کنیم و سپس ترجمهٔ گفتاری نمایشی این آیات را خواهیم شنی.
دعوت می‌کنم در این برنامه شنونده‌ی تلاوت و ترجمهٔ آیات شریفهٔ صد و بیست و ششت تا صد و سی و نه سورهٔ مبارکهٔ نسا باشید.
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم، بسمالله الرحمن الرحیم.
به نام خداوند بخشندهٔ مهربان.
والیالله ما فی‌السماواتیم.
وما فی‌الارب.
وکنالله بکلی شیء محیطا.
و آنچه در آسمان‌ها و آنچه در زمینه است فقط از آن خداوند است.
و خداوند همواره بر هر چیز احاطه دارد.
ویستفتون که فی‌النسان.
قولِالله یفتیكم فیهن و ما یطلاع علیکم فیالکتاب فی یتامن نسائلاتی لا تؤتونهن ما کتب لهن و ترغبون ان تنکحوهن.
والمستضعفین من اعصابها.
الولدانی و انتقومی‌ها لیل یتامه بالقصده و ما تقالیدند من خیر فا این الله کن به او علیمه.
ای پیامبر! درباره‌ی حقوق زنان از توفت با می‌خواهند بگو...
خدا!
با آیات قرآن!
آن که بر شما خوانده می‌شود درباره‌ی آنها به شما فتوا می‌دهد و نیز درباره‌ی زنان یتیمی که حقشان را نمی‌دهید و می‌خواهید با آنها ازدواج کنید.
به کودکان یتیم ناطوان خدا به شما فتوا می‌دهد و سفارش می‌کند که با یتیمان به عدالت رفتار کنید و بدانید هر کار نیکی انجام دهید خدا همواره از آن آگاه است.
به کودکان یتیمان به شما فتوا می‌دهد و نیز درباره‌ی زنان یتیمان به شما فتوا می‌دهد و سفارش می‌کند که با یتیمان به شما فتوا می‌دهد.
اگر زنی از ناسازگاری یا بی‌اعتنایی شوهرش به این داشته باشد مانعی ندارد که آندو بگونه‌ای پسندیده با یکدیگر صلح کنند و از پاره‌ای حقوق خود چشم بپوشد.
و صلح و سازش هم‌واره بهتر است ولی جان‌ها در معرض بخل و آزمندی است که مانع صلح می‌شود.
و اگر به همسرانتان نیکی کنید و از ناسازگاری بپرهیزید بی‌تردید خداوند به آنچه می‌کنید همواره آگاه است و پاداش شایسته به شما خواهد داد.
و لن تستطیعوا ان تعدلوا بین النسائی ولو حرستم فلا تمیلوا بینن.
و اگر با یکدیگر صلح کنند و از پاره‌ای حقوق خود چشم بپرهیزی بدهید خداوند به آنچه می‌شود.
و اگر با یکدیگر صلح کنند و از ناسازگاری بپرهیزی بدهیزی بدهید خداوند به آنچه می‌شود.
تا دیگری را بلا تکلیف رها کنید.
و اگر راه صلح و آشتی و تقوا پیش گیرید، بی‌تردید خداوند هموار آمرزنده و مهربان است.
و این یتفرقا یغنی الله کلا من سعته و کن الله واسعا حکیما
و اگر آن دو راهی برای اصلاح میان خود نیابند و از یکدیگر جدا شوند، خداوند هر یک را از رحمت گسترده‌ی خویش بی‌نیاز می‌کنند.
و خداوند همواره گشایش‌دهنده و حکیم است.
و لله ما فی‌السماوات و ما فی‌الارب و لقات وصینا اولدین او تلکی دارند.
و بتاب من قبلِكم و ایاکم ان اتقوا الله و اگر تکفرو فاینا لله ما فی‌السماوات و ما فی‌الارب و کن الله غنیا حمیدا.
و آنچه در آسمان‌ها و آنچه در زمین است از آن خداست.
و ما...
رسانی را که پیچ از شما کتاب آسمانی به آنها داده شده بود و نیز شما را سفارش کردیم که از نافرمانی خدا بپرهیزید.
و اگر کافر شوید زیانی به او نمی‌رسانید زیرا آنچه در آسمان‌ها و آنچه در زمین است از آن خداست و خداوند هموار بی‌نیاز و شایسته‌ی ستایش است.
و لیله ما فی السمات و ما فی الارب و کفا بالله وکیله
و اگر کافر شوید زیانی به آنچه در آسمان‌ها و آنچه در زمین است از آن خداست و برای کارسازی امور جهان خداوند کافی است.
ای یشعیذهب کم ایوه الناس و یعطی به آخرین وکنالله علیه ذلک قدیرا.
ای مردم اگر خدا بخواهد شما را آزمانی کند که از آن خدا بپرهیزید زیرا آنچه در آنچه در آنچه دارا.
او از ویان می‌برد و افراد دیگری را به جای شما می‌آورد و خداوند بر این کار همواره توانا است.
من کند یورید ثواب الدنیا فعند الله ثواب الدنیا والاخرا و کند الله سمیعا بصیرا.
هر کس که فقط پاداش دنیا را بخواهد بداند که پاداش دنیا و آخرت نسل خداست و خداوند همواره شنوای بینا است.
یا ایهالذین آمنوا کنوا قوامین بالقسط شهداء لله ولو علی انفسکم اوی الوالدین والاقربین.
این یکن غنیا او فقیرا فالله اولا بههما فلا تتبعوا الهوات.
وان تعدلو و این تلو او تعرضو فاین الله کن بیما تعملون خبیرا.
ای کسانی که ایمان آورده‌اید همواره بر پادارنده‌ی عدالت باشید و برای خدا گواهی دهید گرچه به زیان شما یا پدر و مادر و نزدیکانتان باشد.
اگر یکی از طرفین نزاع، ثروتمند یا فقیر باشد، شما تحت تأثیر وضع مالی افراد برخلاف حق گواهی ندهید، زیرا خداوند به رعایت حال آنان سزاوارتر است.
پس در هنگام گواهی دادن از هوای نفس پیروی نکنید تا بتوانید به عدالت رفتار کنید.
و اگر زبان بگردانید و به ناحق گواهی بدهید یا از گواهی دادن به حق روی بگردانید پس بدانید که خداوند به آنچه می‌کنید همواره آگاه است.
یا ایوهای الذین اامنوا اامنوا بالله و رسوله والکتاب اولذین نزله علی رسوله والکتاب.
نزل علی رسوله والکتابی الذي انزل من قبل و من یکفر بالله و ملائکته و کتبه و رسوله والیومیالاخیر فقد ضل ضلالا بعیدا
ای کسانی که ایمان آورده‌اید به خدا و پیامبرش و کتابی که بر رسولش نازل کرده و کتابی که پیشتر فرستاده است به راستی ایمان بیاورید.
و هر کس به خدا و فرشتگان و کتب آسمانی و پیامبرانش و روز قیامت کفر برسد پس حقیقتاً گمراه شده است.
گمراهی دور و درازی
اندوسم و کفروسم و آمنوسم و کفروسم و از دادو کفرا لم یکن الاهو لیغفر لهم و لا لیهدیهم سبیلا
کسانی که ایمان آوردند سپس کافر شدند.
بار دیگر ایمان آوردند.
و دوباره کفر برزیدند سپس بر کفر خود افزودند هرگز امیدی نیست که خداوند آنان را ببخشد و به راه حق ادایتشان کنند.
اشیرِ المنافقین بی‌انّ لهم عذاباً علیماً.
الذین یتخذون الکافرین اولیان.
المؤمنین اَیَبِتقونَ عِلدهمُ العِزّتَ فَاِنّا العِزّتَ لِلهِ جمیعاً.
ای پیامبر! منافق آن را به عذابی دردناک مشته بدهد.
آنان که کافران را به جای مؤمنان سرپرست و دوست خود می‌گزینند.
آیا عزت و سربلندی را نزد آنان که کافران را به جای مؤمنان سرپرست و دوست خود می‌گزینند.
همانا عزت به تمامی از آن خداست راست گفت خداوند والای بزرگ.
امراهان عزیز طلاوت و ترجمه‌ی آیات شریفه‌ی صد و بیست و ششت تا صد و سی و نه سوره‌ی مبارکه‌ی نسا را شنیدید.
شما می‌توانید نرم‌افزار و صوت کامل این برنامه را از وبگاه تنین‌وحی نقطه کام در فضال برنامه‌ی شد.
مجازای مجازی دریافت کنید.
تاف.